Israel dice que sus aviones de combate atacaron
varios objetivos militares hutíes en Yemen
en represalia por un ataque con aviones no tripulados en Tel
Aviv el viernes. Los ataques tuvieron lugar en la
ciudad portuaria de Hoda, en el Mar Rojo, en Yemen.
Según la televisión yemení
controlada por los rebeldes hutíes, varias personas
murieron y el  Los aviones atacaron
instalaciones civiles de almacenamiento de petróleo y diésel. Los ataques se produjeron después de un
ataque con aviones no tripulados por parte de los rebeldes hutíes de Yemen
el viernes, como se mencionó, que mató a una
persona e hirió a
otras cuatro. Pasemos a nuestra
corresponsal Tanya Krer en Jerusalén.
Tanya, ¿qué más
sabemos bien?  Como acabas de decir, tuvimos la
confirmación por parte del ejército israelí, las
FDI, diciendo que atacaron
el puerto de Huda en Yemen. Un funcionario de las FDI
nos dijo que atacaron la
infraestructura perteneciente a los hutíes.
Los describieron como infraestructura militar.
uso dual y energía uh uh infraestructura
fue según los militares una
misión liderada por la Fuerza Aérea israelí y
fueron allí solos uh muy lejos
uh de Israel uh llevado a cabo también a
plena luz del día ahora los aliados de Israel uh nos
dijeron que son  Se les informó con anticipación y
esto también es un poco inusual porque los
hutíes han estado atacando
barcos en el Mar Rojo antes y
eso suele ser una misión del Reino Unido y los EE. UU. allí,
pero también ha habido ataques en el último
mes en la ciudad del sur de Israel.  Se han
disparado muchos drones, más de 220 proyectiles en el último
mes desde el comienzo de la guerra contra
Israel. Ahora bien, estos ataques fueron aprobados
por un gabinete de seguridad que fue algo
inusual que se reuniera hoy sábado, un
Shabat, durante Shabat, pero para Israel.
Este es un cambio de ecuación. Lo que
sucedió el viernes básicamente fue un
ataque con drones en el centro de la ciudad de Tel Aviv.
También murió un ciudadano israelí, un hombre
de unos 50 años, y varios resultaron heridos.
Hemos estado escuchando a los
funcionarios desde hace tiempo.  Aquí, el tiempo de
moderación ha terminado. ¿Qué tan peligrosas son
estas medidas de ambos lados? ¿Estamos
viendo una
escalada? Bueno, creo que aún no sabemos
cómo se desarrollará esto.
Ciertamente, hay mucha preocupación y
ha habido advertencias de que esto...  ¿Podría,
ya sabes, provocar más respuestas
de los hutíes o de toda la
región? Ahora existe el riesgo de abrir otro
frente activo y, como dije, ha
habido ataques en la ciudad sureña de Aot,
pero no como vimos el viernes.  En
Tel Aviv, hasta ahora, los militares han dicho que
las pautas del frente interno para los
israelíes aquí en el país no han
cambiado, pero, por supuesto, eso también
podría cambiar en cualquier momento. Tanya Kramer en
Jerusalén, gracias.